# Исследование надёжности заёмщиков

### Заказчик — кредитный отдел банка. 
#### Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. С помощью данного датасета будет проведён анализ факторов, влияющих на своевременное погашение кредитов. <br> <br>Полученные результаты будут использованы при построении модели кредитного скоринга.
Цели исследования: 
> - Влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок?
> - Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
> - Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
> - Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
> - Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

### Данные

Входные данные содержат следующую информацию о клиентах:
> - children — количество детей в семье
> - days_employed — общий трудовой стаж в днях
> - dob_years — возраст клиента в годах
> - education — уровень образования клиента
> - education_id — идентификатор уровня образования
> - family_status — семейное положение
> - family_status_id — идентификатор семейного положения
> - gender — пол клиента
> - income_type — тип занятости
> - debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
> - total_income — ежемесячный доход
> - purpose — цель получения кредита

### Структура исследования

#### Предобработка данных

- Анализ и заполнение пропущенных значений
- Обработка аномальных значений
- Приведение типов данных
- Удаление дубликатов
- Категоризация данных для анализа

#### Исследовательский анализ данных

Анализ зависимостей между различными факторами и возвратом кредита в срок:

- Влияние количества детей на надежность заемщика
- Влияние семейного положения на своевременность погашения кредитов
- Связь уровня дохода с вероятностью возникновения задолженности
- Зависимость от целей кредита на возврат в срок

#### Анализ качества данных

- Исследование причин появления пропусков в данных
- Обоснование методов заполнения пропущенных значений
- Оценка репрезентативности данных
<br>
<br>
<br>
<p align="center">
    <b>Автор:</b> Alina Davydenko<br>
    <b>Email:</b> 
    <a href="mailto:alinadavydenko620@gmail.com">
        alinadavydenko620@gmail.com
    </a>
</p>
